
react, mssql, postgres, ado.net, typescript, microservices


ООП Принципи

Kапсулация - един обект трябва да предоставя на ползващия го само пряко необходимите му средства за управление, останалата информация е скрита с ниво на достъп "private". Така се предотвратява промяната на вътрешното състояние на даден обект по нежелан начин.

Наследяване - един клас (клас дете) може да наследява методи и свойства от друг клас (клас родител). Така се избягва повторно дефиниране на свойствата и поведението, които се припокриват.

Полиморфизъм - обекти от един и същи тип които са имплементирали един и същи интерфейс, могат да го реализират по различен начин.

Абстракция - взимат се под внимание само детайлите необходими за текущия контекст, всичко друго се игнорира.


SOLID 

Single responsibility - един клас трябва да има само една причина да бъде променян. Всяка функционалност която имплементира е обвързана с контекста му.
Базира се на:
Strong cohesion - силна сплотеност на функциалността на един клас, всички методи имат една обща насока в дадения контекст.
Loose coupling - класа да е максимално отделен от останалите, да се избягват зависимости между класовете.


Open/Closed - гласи че един клас трябва да е отворен за разширение, но не трябва да се модифицира директно в самия него. Това става предимно чрез наследяване.

Liskov substitution - този принцип заявява, че подкласовете не трябва да променят поведението на тяхните класове родители. Обекти от еднакъв тип трябва да могат да се взаимозаменят, без това да намалява функционалноста на програмата.

Interface segregation - Този принцип заявява, че трябва да имаме повече отделни интерфейси които да отговарят за едно единствено нещо. Никой клас не трябва да имплеминтира функционалност, която няма да използва.

Dependency Inversion - това е начин за отделяне(decoupling) на отделните модули. По този начин модулите от по-високо ниво не зависят от тези на по-ниско. В същото време и двата типа трябва да зависят на абстракции, а абстракциите не трябва да зависят от детайлите, детайлите трябва да зависят от абстракциите.
Начин на реализация:
чрез подаване на параметрите в:
конструктора
пропъртитата
параметрите на методите